---
layout: PostPoetry
title: Separación de mezclas
date: 2016-09-15 15:00:00
author: rivel_co
tags: Laboratorio
category: [Semestre-1, Parcial-2]
published: false
---

Como sabemos, la materia se encuentra estructurada a diferentes niveles en la naturaleza. Estos niveles están típicamente nombrados y de manera muy general por ***átomos*** y ***elementos***, siendo el primero la unidad fundamental de un elemento, es además indivisible y un elemento, que es un conjunto de átomos con mismo número de protones. Sin embargo, en la naturaleza no es tan común encontrar *elementos puros*, por lo que para obtenerlos de esta manera, hace falta **separarlos**.

Un método de separación, es aquél que nos permite obtener los componentes individuales de un determinado compuesto o de una determinada mezcla. Para poder realizar dicha separación, podemos utilizar ***métodos químicos*** o ***métodos físicos***, donde, según las características de la mezcla o compuesto, un procedimiento dado resulta ser el más adecuado.

En el presente reporte, se hace una descripción del proceso experimental de separación, usando dos métodos físicos y dos métodos químicos.

## Observaciones

- **Clasificación de la mezcla procedimiento A**
    + Debido a que la composición de la mezcla no es uniforme, se pueden distinguir los componentes individuales por las diferencias de sus propiedades físicas visuales, clasificaría esta mezcla como ***heterogénea***.
- **Métodos de separación de mezclas**
    + **Procedimiento 1A**: *Separación magnética*. Pues se aprovecharon las propiedades magnéticas del hierro.
    + **Procedimiento 2A**: *Filtración*. Pues se hizo uso de un filtro y la propiedad de los elementos involucrados para ser filtrados.
    + **Procedimiento 3A**: *Evaporación*.
- **Clasificación mezcla procedimiento B**
    + Como no se puede hacer una distinción visual de los componentes de la mezcla, y su composición es uniforme, la clasificaría como **homogénea**

## Cuestionario

1. ¿Por qué la charola no es atraída por el imán si el aluminio es también un metal? <br>

La propiedad de un elemento para ser atraído por un imán, se debe fundamentalmente a su configuración electrónica y la característica que en base a ésta se describe. La configuración electrónica de un átomo, dice si éste es ***diamagnético*** o ***paramagnético***. En el primer caso, el átomo en cuestión no se imana mientras que en el segundo sí.

Al hacer la configuración electrónica del aluminio, podemos notar que, debido a que sus electrones en su último nivel de energía están apareados, éste es un elemento diamagnético.

2. ¿En qué consiste el método de separación de mezclas por tamizado?

El tamizado es un método de separación de partículas que se basa
solamente en la diferencia de tamaño . En el tamizado industrial se vierten
los sólidos sobre una superficie perforada o tamiz, que deja pasar las
partículas pequeñas, o “ finos “, y retiene las de tamaños superiores, o
“rechazos “. Un tamiz puede efectuar solamente una separación en dos
fracciones. Estas fracciones se llaman fracciones de tamaño no
especificado, porque aunque se conoce el límite superior o inferior del
tamaño de las partículas que contiene, se desconoce su tamaño real. [^1]

[^1]: http://depa.fquim.unam.mx/procesos/PDF/ProcesosI.pdf

3. ¿Qué es y para qué se utiliza un embudo de separación?

El embudo de decantación se utiliza principalmente para separar líquidos inmiscibles, o insolubles (no se mezclan) que se separan, por diferencia de densidades y propiedades moleculares que estos líquidos poseen. La cual mediante un tiempo se apartan en dos o más fracciones dependiendo de la cantidad de productos contenidos al interior del recipiente.

El embudo de decantación es un recipiente de vidrio con forma de pera invertida o cono invertido. Este presenta un desagüe que permite la salida de los líquidos que se pretenden separar en la zona inferior del recipiente, cuyo flujo puede ser maniobrado mediante el uso de una válvula. En la parte superior presenta una embocadura que puede sellarse con una tapa, la cual permite cargar su interior con los líquidos insolubles o inmiscibles. [^2]

[^2]: https://www.tplaboratorioquimico.com/laboratorio-quimico/materiales-e-instrumentos-de-un-laboratorio-quimico/embudo-de-decantacion-o-balon-de-decantacion.html

## Resultados

### Porcentaje de rendimiento separación de sulfato de cobre

Peso inicial del sulfato de cobre: 0.25g <br>
Peso del vaso precipitado de 250mL: 114.664g <br>
Peso del vaso de precipitado con cristales: 114.816g <br>
Peso de los cristales en el vaso: 114.816g - 114.664g = 0.152g <br>
Porcentaje de rendimiento: 60.8%

### Rendimiento de destilación

Porcentaje de alcohol en la botella: 14% <br>
Volumen de la muestra obtenida: 100mL <br>
Temperatura al inicio de la ebullición: 80°C <br>
Volumen de alcohol esperado: 14mL <br>
Volumen obtenido en la destilación: 7mL  <br>
Rendimiento: 50% <br>

## Conclusiones

