---
layout: PostPoetry
title: Material de laboratorio y control de calibración de material volumétrico
author: rivel_co
tags: Laboratorio
category: [Semestre-1, Parcial-1]
published: false
---

Práctica 2:
Una parte muy importante para el desarrollo exitoso de prácticas de laboratorio, recae en la precisión y exactitud de las mediciones realizadas. Si estas mediciones tienen *márgenes de error* muy grandes, los resultados de la investigación se verán gravemente afectadas. Por eso, es necesario conocer y optimizar esos márgenes para que nuestros resultados sean más fiables.

En un laboratorio químico, se utilizan diversos instrumentos para las mediciones volumétricas, teniendo instrumentos específicos para mediciones ***exactas***, mediciones ***aproximadas***, y para solamente ***contener*** volúmenes.

Además, en todas nuestras mediciones volumétricas, hay que tener siempre en cuenta, los ***aforos***, la manera correcta para medir, evitando errores como el de ***paralaje*** y además, realizando todo esto en instrumentos correctamente *calibrados*. Para realizar dichas calibraciones, podemos apoyarnos en técnicas estadísticas efectivas como la ***desviación estándar***.

## Observaciones

Material utilizado para medir volúmenes de manera exacta:

- Buretas
- Pipetas
- Matraces volumétricos aforados

Para medir volúmenes de manera aproximada:

- Probetas

Para contención de volúmenes:

- Matraces Erlenmeyer
- Vasos de precipitado

## Resultados

### Cálculo de la capacidad de matraces volumétricos

*(Cálculos here)*

### Cálculo de la capacidad de pipetas volumétricas

*(Cálculos here)*

## Cuestionario

### ¿Qué es una pipeta aforada? ¿Para qué se utiliza?

La pipeta volumétrica o aforada, está hecha para entregar un volumen bien determinado, el que está dado por una o dos marcas en la pipeta. Si la marca es una sola, el líquido se debe dejar escurrir sin soplar, que baje por capilaridad solamente esperando 15 segundos luego que cayó la última gota. La diferencia con las pipetas graduadas, es que estas últimas permiten medir volúmenes fraccionarios.

Las pipetas se utilizan para transferir volúmenes de manera exacta, suelen ser de vidrio. Están formadas por un tubo transparente que termina en una de sus puntas de forma cónica, y tienen una graduación indicando uno solo o distintos volúmenes. [^1]

[^1]: TP: Laboratorio Clínico, 2016, https://www.tplaboratorioquimico.com/laboratorio-quimico/materiales-e-instrumentos-de-un-laboratorio-quimico/pipeta.html

### ¿Cómo se debe lavar el material de vidrio del laboratorio?
utensilios
1. La limpieza del material se debe realizar inmediatamente después de cada operación ya que es mucho más fácil y además se conoce la naturaleza de los residuos que contiene.
2. Se quitan los residuos (que se tiran en el recipiente adecuado) con una espátula o varilla.
3. Se limpia con el disolvente apropiado. El agua con jabón es uno de los mejores métodos de limpieza. Ocasionalmente, se utilizan ácidos, bases o disolventes orgánicos para eliminar todos los residuos difíciles.
4. Enjuagar todo el material con agua destilada. 
5. El material limpio se seca en un soporte adecuado inclinado o vertical, colocando el material boca abajo, o bien se utiliza una estufa de secado. En este último caso el material debe ser introducido en la estufa sin tapones ni llaves. [^2]

[^2]: Universidad de Barcelona, 2016, http://www.ub.edu/oblq/oblq%20castellano/neteja.html

## Conclusiones

