---
layout: PostPoetry
title: Fósiles
date: 2016-11-10 18:00:00
author: rivel_co
tags: [Evolución]
category: [Semestre-1, Parcial-5]
---

Los fósiles son restos o trazas de organismos que vivieron en el pasado. Nos proporcionan indicios de las relaciones evolutivas. La mayoría de los fósiles son huesos, dientes, conchas, semillas, esporas u otras partes del cuerpo que se encuentran mineralizadas.

## Formación de fósiles

- El proceso inicia cuando un organismo o sus trazas quedan recubiertos de sedimentos o cenizas volcánicas.
- El agua se filtra con lentitud a los residuos y los iones metálicos y compuestos inorgánicos gradualmente reemplazan los minerales de huesos y otros tejidos duros.
- Se acumulan sedimentos en la parte superior de los restos, ejerciendo cada vez mayor presión sobre ellos.
- Transcurrido el tiempo, la presión y mineralización, transforman los residuos en roca.

La mayoría de los fósiles se encuentran en capas de roca sedimentaria, como roca lodosa, roca caliza y esquistos. Después de cientos de millones de años, las capas de sedimentos se compactan formando capas de roca. Las sedimentación se hizo más lenta a medida que los ríos se secaron. Cuando los glaciares se fundieron, la sedimentación se reanudó y las capas se hicieron más gruesas.

## Registro fósil

Contamos con fósiles de más de 250000 especies conocidas. Considerando la gama actual de biodiversidad, sin duda existieron muchos millones más, pero nunca los conoceremos a todos :( 

Algunas de las razones son:

- Las probabilidades de hallar evidencia de una especie extinta son pocas, pues los fósiles son relativamente poco comunes.
- La materia orgánica se descompone en presencia de oxígeno, de modo que los restos sólo duran cuando están protegidos por un material que excluya el aire.
- Por lo menos un espécimen de una especie, debió haber quedado enterrado antes de experimentar descomposición o ser consumido por otro, además el sitio de enterramiento tuvo que escapar a eventos geológicos.

## Resumen

- Los fósiles son evidencia de organismos que vivieron en el pasado remoto, un registro histórico de la vida labrado en piedra. Los más antiguos suelen encontrarse en las rocas sedimentarias más profundas. 
- El registro fósil nunca estará completo. Los eventos geológicos borraron gran parte del mismo. El resto del registro se inclina hacia especímenes que tenían partes duras, poblaciones densas de amplia distribución y que persistieron durante mucho tiempo.
- Incluso así, el registro fósil es suficientemente sustancial para ayudarnos a reconstruir patrones y tendencias en la historia de la vida.