---
layout: PostPoetry
title: Gametos
date: 2016-10-20 18:20:00
author: rivel_co
tags: [Reproducción, Célula]
category: [Semestre-1, Parcial-4]
---

Además de la meiosis, los detalles de formación de gametos y fertilización difieren en plantas y animales.

## Formación de gametos en las plantas 

En la mayoría de los ciclos de vida de las plantas se forman dos tipos de cuerpos multicelulares. Los ***esporofitos*** típicos son diploides; las esporas se forman por meiosis en sus partes especializadas. Las esporas constan de una o varias células haploides que experimentan mitosis y da lugar a un ***gametofito***, un cuerpo haploide multicelular dentro del cual se forman uno o más gametos.

## Formación de gametos en animales

Las células germinales diploides dan lugar a gametos animales. En animales machos, una célula germinal se desarrolla hasta un espermatocito primario. Esta célula se divide por meiosis, produciendo cuatro células haploides que dan lugar a espermátidas. Cada espermátida madura como un gameto masculino, llamado ***espermatozoide***.

En los animales hembras, una célula germinal se transforma en el ovocito primario, que es un óvulo inmaduro. Esta célula experimenta meiosis y división, como ocurre con el espermatocito primario. Sin embargo, el citoplasma del ovocito se divide de manera desigual, de modo que las cuatro células resultantes difieren en tamaño y función.

Cuando el ovocito primario se divide tras la meiosis *I*, se forman dos células haploides.Una de ellas, llamada ovocito secundario, recibe casi todo el citoplasma de la célula original, mientras que la otra, llamada primer cuerpo polar, es mucho más pequeña. Luego las dos células experimentan la meiosis *II* y la división del citoplasma. Una de las dos células que se forman por división del ovocito secundario da lugar a un segundo cuerpo polar y la otra célula, que de nuevo se lleva la mayor parte del citoplasma, y madura en forma de gameto femenino, se llama ***óvulo***.

## Fecundación

En la fecundación, la fusión de dos gametos produce un cigoto. La fecundación restaura el número de cromosomas de la célula original. Además, también contribuye a las variaciones que observamos entre los descendientes de seres que se reproducen sexualmente. 

### Resumen

- La meiosis y la división del citoplasma preceden el desarrollo de los gametos haploides en los animales y de las esporas en las plantas.
- La unión de dos gametos haploides en la fecundación en la fecundación da un cigoto diploide.