---
layout: PostPoetry
title: Mitosis
date: 2016-10-19 16:20:00
author: rivel_co
tags: [Reproducción, Célula]
category: [Semestre-1, Parcial-4]
---

Una célula duplica sus cromosomas durante la interfase, de modo que cuando se inicia la mitosis, cada cromosoma consta de dos cromátidas hermanas unidas en el centrómero. Es importante saber que la interfase no forma parte de la mitosis. La palabra "*mitosis*" proviene del griego *mitos* o hilo, debido a la apariencia similar a hilos de los cromosomas durante el proceso de división nuclear.

## Secuencia de eventos

1. ***Profase temprana***: La mitosis se inicia. En el núcleo, la cromatina comienza a adquirir apariencia granulosa al organizarse y condensarse. El centrosoma se duplica.
2. ***Profase***: Los cromosomas se hacen visibles como estructuras discretas al condensarse más. Los microtúbulos se ensamblan y desplazan uno de los dos centrosomas a cada lado opuesto del núcleo y la cubierta nuclear se rompe.
3. ***Prometafase***: La cubierta nuclear desaparece y los cromosomas se encuentran en su estado más condensado. Los microtúbulos del huso bipolar se ensamblan y unen las cromátidas hermanas a polos opuestos del huso.
4. ***Metafase***: Todos los cromosomas se alinean en la parte media entre los polos del huso (en el ecuador). Los microtúbulos unen cada cromátidas a uno de los polos del huso y a su hermana al polo opuesto.
5. ***Anafase***: Las proteínas motoras que se desplazan a lo largo de los microtúbulos del huso arrastran las cromátidas hacia los polos del huso, y las cromátidas hermanas se separan. Cada cromátida hermana constituye ahora un cromosoma separado.
6. ***Telofase***: Los cromosomas legan a los polos del huso y se descondensan. Se inicia la formación de una cubierta en torno a cada grupo; se ensambla nueva membrana plasmática entre ellos y así termina la mitosis.

## Resumen

- Cada cromosoma de la célula se duplica antes de que se inicie la mitosis, de modo que cada uno consta de dos cromátidas hermanas.
- En la profase, los cromosomas se condensan y los microtúbulos forman un huso bipolar. La cubierta nuclear se rompe. Algunos de los microtúbulos se unen a los cromosomas.
- En la metafase, todos los cromosomas duplicados se alinean en la parte intermedia entre los polos del huso.
- En la anafase, los microtúbulos separan a las cromátidas hermanas de cada cromosoma y las jalan hacia polos opuestos del huso.
- En la telofase, dos grupos de cromosomas llegan a los polos del huso, uno a cada polo y se forma una nueva cubierta nuclear en torno a cada grupo.
- De este modo, se forman dos nuevos núcleos. Cada uno con el mismo número de cromosomas que el núcleo de la célula original.