---
layout: PostPoetry
title: Meiosis
date: 2016-10-20 15:20:00
author: rivel_co
tags: [Reproducción, Célula]
category: [Semestre-1, Parcial-4]
---

La meiosis es un mecanismo de división nuclear que precede la división del citoplasma de células reproductivas inmaduras. Sólo tiene lugar en especies eucariontes que se reproducen sexualmente.

Una célula diploide tiene dos copias de cada cromosoma; típicamente, uno de cada tpo fue heredado de cada uno de sus padres. Con excepción del apareamiento de cromosomas sexuales no idénticos, los cromosomas de un par son ***homólogos***, lo cual significa que tienen la misma longitud, forma y conjunto de genes.

La mitosis mantiene el número de cromosomas. La ***meiosis***, reduce a la mitad el número de cromosomas y tiene lugar en las células reproductivas inmaduras o células germinales, de los eucariontes multicelulares que se reproducen sexualmente. En los animales, la meiosis de las ***células germinales*** da lugar a estructuras reproductivas maduras llamadas ***gametos***. Los gametos (como el espermatozoide y el óvulo) usualmente se forman dentro de estructuras reproductivas especiales u órganos.

Ejemplos de órganos reproductivos:

| Organismo | Órgano | Gameto producido |
|:---------:|:------:|:----------------:|
| Planta con flores | Antera | Esporas sexuales que dan lugar a los espermatozoides | 
| Planta con flores | Ovario | Esporas sexuales que dan lugar a los huevos (óvulos) |
| Macho humano | Testículo | Espermatozoides |
| Hembra humana | Ovario | Óvulos |

Los gametos tienen sólo un conjunto de cromosomas, de modo que son ***haploides***  (*n*): su número de cromosomas es la mitad del número diploide (*2n*). Las células del cuerpo humano son diploides, con 23 pares de cromosomas homólogos. El número de cromosomas diploides se restaura en la fecundación, cuando dos gametos haploides se fusionan para formar un ***cigoto***, le primer célula del nuevo individuo.

## Dos divisiones en vez de una

La meiosis se parece a la mitosis en ciertos aspectos. Igual que en la mitosis en la meiosis, los microtúbulos del huso mitótico desplazan los cromosomas hacia polos opuestos de la célula. Sin embargo, la meiosis clasifica los cromosomas en nuevos núcleos dos veces. Dos divisiones nucleares consecutivas forman cuatro núcleos haploides. Típicamente ***no hay interfase*** entre las dos divisiones (meiosis *I* y meiosis *II*).

- ***Interfase***: El ADN se duplica antes de la meiosis *I*.
- ***Meiosis I***: Profase *I*, Metafase *I*, Anafase *I*, Telofase *I*.
- ***Meiosis II***: Profase *II*, Metafase *II*, Anafase *II*, Telofase *II*.

En la meiosis *I* cada cromosoma duplicado se alinea con su compañero, homólogo con homólogo. Después de clasificarse y ordenarse de este modo, cada cromosoma homólogo es alejado de su compañero.

Después de que los cromosomas homólogos se separan, cada uno termina en uno de los dos nuevos núcleos. Los cromosomas aún están duplicados: las cromátidas hermanas continúan unidas. Durante la meiosis *II*, las cromátidas hermanas de cada cromosoma se separan, por lo que cada una se transforma en un cromosoma no duplicado e individual.

## Proceso detallado de división

### Meiosis I

Los cromosomas se duplicaron en la interfase, de modo que cada cromosoma consta de dos cromátidas hermanas unidas por el centrómero. El núcleo es diploide (*2n*), contiene dos conjuntos de cromosomas, uno de cada padre.

1. ***Profase I***: Los cromosomas se condensan. Los cromosomas homólogos se aparean e intercambian segmentos. Se forma el huso mitótico bipolar. El centrosoma, con sus dos centriolos, se duplica y un par de centriolos ahora se desplazan  a lados opuestos de la célula a medida de que se rompe la cubierta nuclear.
2. ***Metafase I***: Los microtúbulos crecen y se encogen, empujando y jalando los cromosomas al hacerlo. Cuando todos los microtúbulos quedan en la misma longitud, los cromosomas se alinean en la parte intermedia entre los polos del huso. Esta alineación marca la metafase *I*.
3. ***Anafase I***: El cromosoma (paterno o materno) unido a determinado polo del huso es algo aleatorio, de modo que cualquiera de ellos puede unirse a cualquiera de los polos.
4. ***Telofase I***: Se forman nuevas envolturas nucleares en torno a los dos grupos de cromosomas a medida que se descondensan. Ahora hay nuevos núcleos haploides (*n*). El citoplasma puede dividirse en este punto.

### Meiosis II

Los eventos de la meiosis *II* ocurren inmediatamente después de la meiosis *I*, por lo que no vuelve a haber una interfase. Cada núcleo contiene un conjunto completo de cromosomas. Cada cromosoma aún está duplicado: consta de dos cromátidas hermanas unidas en el centrómero.

1. ***Profase II***: Los cromosomas se condensan a medida que se forma el huso mitótico bipolar. Un centriolo se desplaza al lado opuesto de cada nuevo núcleo y se rompe la envoltura nuclear.
2. ***Metafase II***: Los microtúbulos crecen y se encogen jalando los cromosomas al hacerlo. Cuando todos los microtúbulos son de la misma longitud, los cromosomas se alinean en el ecuador y esta alineación señala el inicio de la metafase II.
3. ***Anafase II***: La cromátida hermana unida a determinado polo del huso, es algo aleatorio, de modo que cualquiera puede terminar en determinado polo.
4. ***Telofase II***: Se forman nuevas cubiertas nucleares en torno a cada grupo de cromosomas a medida que se descondensan. Ahora hay cuatro núcleos haploides (*n*) y el citoplasma puede dividirse.

## Resumen

- La meiosis es un mecanismo de división nuclear que tiene lugar en células reproductivamente inmaduras de eucariontes que se reproducen sexualmente. Divide el número de cromosomas diploides (*2n*) de la célula a un número haploide (*n*).
- La meiosis *I* ocurre de manera muy similar a la mitosis, pero al terminar, no ocurre otra interfase.
- Durante la meiosis *II*, lo que se separa esta vez son los cromosomas duplicados.
